[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
봉팔아, 나 살아 있...
[날카로운 잡음]
[아파하는 신음]
현지야
[가쁜 숨소리]
[깜빡이는 효과음]
현지야
[요동치는 바이털 사인 비프음]
[기괴한 소리]
[강렬한 음악]
[심정지 소리-계속]
[기괴한 짐승 소리]
[괴로워하는 신음]
현지야
어레스트입니다!
(의사) 어레스트야?
바이털!
(간호사1) 이상 없습니다
차지 들어갑니다, 자 클리어
[제세동기 충전음]
슛!
[쿵 떨어지는 소리]
[신음]
[제세동기 충전음]
[쿵 소리]
슛
[쿵 떨어지는 소리]
(의사) 클리어
[제세동기 충전음]
[쿵 떨어지는 소리]
[규칙적인 심장 박동 소리]
[반짝이는 효과음]
[신음]
(봉팔) 현지야
현지야
[괴로워하는 신음-계속]
현지야, 현, 현지야
[스르륵 사라지는 소리]
[삑삑 신호음]
[바이털 사인 비프음-계속]
현지야!
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
아이, 침대에 가만히
누워 있으라니까
어디 간 거야
진짜 말 더럽게 안 듣네
우리 후배님
아니, 얘, 얘 이렇게 움직이면
안 되는데, 지금, 어?
[천상의 가쁜 숨소리]
팔
야, 야, 야
- (천상) 봉팔아, 봉팔아
- (인랑) 팔
- (천상) 봉...
- (인랑) 팔아, 팔아
- (천상) 야, 야, 업어
- (인랑) 아니, 왜...
(인랑) 잠깐, 잠깐만...
그러니까 가만있으라니까
(천상) 업어
[날카로운 잡음]
(현지 모) 현지야, 정신 차려 봐
[현지 모의 떨리는 숨소리]
[무거운 잡음]
[현지의 숨소리]
엄마
아빠
- (현지 모) 현지야
- (현지 부) 현지야!
내가 왜 여기 있어?
왜 울어?
너 사고 난 거 기억 안 나?
사고?
내가?
[들뜬 숨소리]
너 5년 만에 깨어난 거야
기억 안 나?
선생님
얘가 왜 아무것도
기억을 못 하는 거예요?
너무 걱정하지 마세요
오랜 혼수상태에서 깨어나면
겪는 일시적인 현상입니다
[한숨]
기억은 차차 돌아올 거예요
일단 안정을 취한 후에
정밀검사를 진행해 보도록 하죠
지금은 깨어난 거에 감사합시다
[현지 모와 부의 웃음]
축하한다, 현지야
또 보자
네
- (현지 모) 감사합니다
- (현지 부) 감사합니다
- (현지 모) 감사합니다, 선생님
- (현지 부) 현지야
- 현지야, 엄마 기억나?
[현지 모와 부의 웃음]
(의사1) 김현지 환자
계속해서 팔로우업 하고
기억 쪽에 문제 있는 것 같으니까
신경외과 컨설트 해
(의사2) 예, 교수님
[섬찟한 효과음]
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
(현지 모) 너 정말
아무것도 기억 안 나?
[잔잔한 음악]
응, 아무것도 기억 안 나
그냥 머리가 좀 아파
(현지 모) 기억하려고 애쓰지 마
그깟 기억이 무슨 소용 있어
네가 이렇게 살아 돌아왔는데
엄마가 이렇게 기쁜데
[울먹이는 숨소리]
[울먹이며] 괜찮아
기쁜데 왜 이렇게 울어?
울지 마
[현지 모의 울음]
[현지 부의 울음]
아빠까지 왜 그래?
고생했어, 살아 줘서 고마워
왜 그래, 엄마
고마워, 현지야
[현지 모의 울음-계속]
[옅은 코웃음]
[긴장되는 음악]
[기괴한 짐승 소리]
[피식 웃는다]
[쿵 울리는 효과음]
저기, 선생님
BPOP 괜찮나요?
뭐, 어레이션 오는 거 아니죠?
에피나 뭐 인튜베이션 이런 거
넣어야 되는 거 아닙니까?
의학 드라마를 너무 많이 보셨네
그런 일 없습니다
엑스레이 이상도 없고
(의사) 근데 이분
최근에 꽤 무리했나 봐요
피로도도 그렇고
영양 상태도 엉망이네요
영양제 처방했으니까
오늘 하루 정도 입원하시다가
퇴원하시면 됩니다
예
감사합니다
[인랑의 한숨]
현지 떠나고 힘들어하더니
결국 이렇게 되네
봉팔이 힘들어했어?
왜?
어?
뭐, 봉팔이하고, 뭐, 현지하고
좀 그렇고 그런 사이였나 봐
그렇고 그런 사이...
[축 처지는 효과음]
아니, 현지가 좋아하는 게 봉팔?
[코믹한 음악]
봉팔이도 현지를 좀 좋아했나 봐
그러니까 현지 떠나고 나서
저 모양 저 꼴 아니야
이게 뭐, 가슴 아픈 이별에
다치는 거는
이 사나이들 순정이지, 뭐
아, 그, 그랬구나...
현지랑 봉팔이랑 그...
아, 그랬구나...
괜찮아, 괜찮아
어
(천상) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
[등을 팍팍 쓸다가 토닥거린다]
봉팔이한테
해코지하거나 그러지 말고
어
무구 하나 더 있다는 게 진짜야?
큰 스님이 하나 더
준비해 놓으셨다고 그러더라고
[너털웃음]
[심각한 음악]
(스님) 홍명희 씨께서
돌아가시기 전에
큰 스님을 뵌 적이 있습니다
그때 스님께 무구 하나를
더 부탁했다 들었습니다
무구가 하나...
혹시 그 무구
어디 있는지 아십니까?
큰 스님께서 입적하셔서
[명철의 무거운 한숨]
거기까진 듣지를 못했습니다
무구가 하나 더 있었구나
어미가 새끼를 위해서 만들었구나
[쯧 혀 차는 소리]
그걸 만들기가
예사 힘들지가 않았을 텐데
혹시 봉팔 아버지가
찾아갔다는 그 유품이...
무구지, 그 무구
그럼 그 악귀가
봉팔이 주변을 얼쩡거리는 게...
그 무구 때문이지
제 놈 죽일 목줄이니까
그렇게 설치고 다니는 거야
그놈의 새끼가
[미숙의 한숨]
[명철의 심호흡]
[명철의 기합]
[어린 봉팔의 비명]
[또르르 구르는 소리]
[기괴한 짐승 소리]
[세찬 바람 소리]
[명철의 신음]
나 가 봐야 되겠다
- 벌써 가게?
- (명철) 응, 갈게
[홀짝이는 소리]
몸조심해
그놈이 진짜라면
이녁을 곱게 보진 않을 거야
고마워, 전화할게
[웃음]
[긴장되는 음악]
[섬찟한 효과음]
널 어떡하면 좋을까
어휴
관세음보살, 관세음보살
[현관문 여는 소리]
(명철) 봉팔아
아니, 이놈이 어디 갔냐
봉팔아
이놈, 이거 무슨 일
생긴 거 아니야?
이거 혹시?
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 벨 소리-계속]
[천상의 코 고는 소리]
여보세요
- 여...
- (천상) 누구세요?
거 박봉팔이 핸드폰 아닙니까?
예
병원이요?
어디 병원입니까?
아, 예, 예, 알겠습니다
[버튼 조작음]
아유, 이놈의 새끼, 이거...
누구야?
몰라
[다가오는 자동차 소리]
[탁 차 문 닫는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[잠꼬대한다]
이, 진짜...
[인랑의 괴로운 신음]
여보세요?
아, 제가 아까 말씀드렸잖아요
- (인랑) 아, 진짜...
- 아, 아
깜짝이야
봉팔아, 봉팔아
- 이거 어떻게 된 일입니까?
- (천상) 예
뭐, 이게, 크, 크게
다친 건 아니고요
과로 때문에 쓰러졌는데
하루 정도 입원을 하면
괜찮다고 했습니다
어휴, 이놈 마음고생이 심했구나
아, 그런데 누구십니까?
예, 저는, 예, 그...
봉팔이의 학교 선배이자
사업 파트너입니다
사업 파트너요?
우리 봉팔이하고?
예, 아, 아, 그게, 그게...
아, 예
뭐, 대단한 건 아니고
어, 24시간 불철주야
심령 퇴마 사업을 하고 있습니다
대표 최천상
김인랑 실장입니다
[코믹한 음악]
왜, 왜 그러세요?
(명철) 어잇, 어잇!
[동시에 비명을 내지른다]
야, 야!
[점점 진정하는 숨소리]
누구세요?
[툭툭 치며] 스님
이놈들이...
감포 여인숙에서 만났던
그놈들이구나, 이놈들 이거
[코믹한 효과음]
그러니까 네놈들이
우리 봉팔이 꼬드겨 가지고
귀신을 잡으러 다닌다 이 말이지?
[휙휙 효과음]
음, 꼬드긴 건 아니고요
저기, 상호 협력하에...
[코믹한 효과음]
[아파하는 비명]
- (명철) 이놈의 새끼야
- (천상) 왜 이러세요
퇴마 이게...
그게 얼마나 위험한 줄도 모르고
이놈의 새끼야
보기에는 좀 위험해 보이긴 하는데
21세기 전도유망한 직종...
이 새끼가!
[천상의 아파하는 신음]
- (천상) 잘못했어요
- (명철) 할 거야, 안 할 거야
이놈의 새끼야
한 번만 더 우리 봉팔이
꼬드겨 가지고, 그 짓 하면, 어?
(명철) 이걸 확!
[씩씩거리는 소리]
너도 이놈의 새끼, 확!
[심란한 소리]
아이고, 이놈아
이 귀신 하나 때문에
병이나 얻고, 이게 뭔 짓이냐?
너희들 봉팔이 옆에 딱 붙어 있어
어디 가지 말고
나, 저, 의사 선생님 좀
만나고 올 테니까
- (인랑) 네
- (천상) 알겠습니다
으이그
[휙 던지는 효과음]
다녀오세요
[신음하며] 아, 귀 가죽
뜯어지는 줄 알았네, 진짜
아, 누구냐, 저 스님?
몰라, 뭐, 저, 친척?
아이, 씨, 친, 친...
근데 배 안 고프냐? 응?
뭐 좀 먹을까?
그럼 내가 뭐 좀 사 올게
- (인랑) 있어, 있어, 내가 사 올게
- (천상) 응
[휙 던지는 효과음]
[힘주는 숨소리]
(남자) 5년 만에 깨어났다잖아요
와, 정말
[사람들이 웅성거린다]
(의사) 자, 손을 한번 쥐어 볼까?
응
다시 펴 보고
좀 더 힘줘서
[생각하는 숨소리]
다행히 신경에는
이상이 없는 것 같네요
[안도하는 숨소리]
(의사) 틈틈이 손가락 운동을 해서
근육을 풀어줘야 돼
숟가락질이나 젓가락질을 자주 해
글을 쓰는 것도 괜찮고
- (현지) 네
- 당분간 걷는 건 무리일 테니까
휠체어를 타도록 해
그리고 이건 우리
병원에서 마련한 축하 선물
[함께 웃는다]
자, 다시 한번 깨어난 거 축하해
- (현지) 감사합니다
- (현지 모) 감사합니다
[의료진의 박수 소리]
(간호사) 축하해요
[섬찟한 효과음]
[옅은 웃음]
[사람들이 웅성거린다]
(여자1) 누군데 그래요?
(여자2) 아, 있잖아요
어제 5년간 혼수상태에
있다가 깨어난 여자애
(여자1) [놀라며]
그 장기 입원 환자?
- (여자2) 네
- (여자1) 다행이다, 깨어나서
[의미심장한 음악]
어, 현지?
진짜
오, 현, 현지...
[바스락거리는 소리]
[잠꼬대한다]
[괴로워하는 신음]
[깜빡이는 효과음]
(봉팔) 현지야, 현, 현지야!
[스르륵 사라지는 소리]
[신음]
현지야...
야, 왜 그래, 왜 그래?
[툭 잡아 뜯는 소리]
(천상) 야, 야
- (봉팔) 현지 찾아야 돼
- 아니야, 아니야, 야, 야, 야, 야
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
앉아 봐, 앉아 봐 봐, 잠깐만
어, 너 열 있어
의사 선생님이
안정을 취하라 그랬어
가만히 좀 있어, 알겠지, 어?
(인랑) 형, 형, 형
봉팔아, 봉팔아
어, 야, 야, 인랑아 잘 왔어
야, 야, 얘 현지 찾겠다고
난리다, 지금
현지 봤어
현, 현지를 봤다고요?
어, 오다가 저기 병실에서
너는 또 무슨 미친 소리 하는 거야
귀신인 현지를 네가 어떻게 봐!
아니, 진짜 현지랑 똑같이 생긴...
아니야, 아니야
현지 맞아, 현지 맞아
그 병실 앞에 이름도 김현지였어
너 이리 와 봐
[탁 짚는 소리]
응, 너도 열이 좀 있어
그러니까 온 김에 주사 맞아
[탁 때리며] 아니라고
(인랑) 사람들 말로는, 저기
5년 동안 혼수상태였다가
깨어났다고 했다고
[의미심장한 음악]
야, 봉팔아, 봉팔아
나와 봐
(천상) 넌 겨우 진정된 애 앞에서
[찰싹찰싹 때린다]
왜 현지 얘기를 해 가지고
- (인랑) 저쪽
- (천상) 야, 봉팔아!
[구시렁거린다]
아니, 이놈 어디 갔냐
[한숨]
봉팔아
[옅은 웃음]
[애잔한 음악]
[드르륵 열리는 문소리]
현지야
[놀란 탄성]
(봉팔) 살아 있었구나
사라진 줄 알고 얼마나 걱정했는데
뭐 하는 거예요?
현지야
누구세요?
너
나 모르겠어?
아니, 누구신데요?
나 봉팔이잖아
기억 안 나?
저, 저기...
제 이름을 어떻게 아신 건지
모르겠는데
저 진짜 누구신지 모르겠거든요
(현지) 나가 주세요
- (현지 모) 현지야
- (현지) 엄마
누구니?
아는 사람이야?
아니, 모르는 사람이야
누구세요?
죄송해요
사람을 잘못 봤나 봐요
[현지의 탄식하는 숨소리]
뭐야?
(천상) 어, 야
(인랑) 야
야, 그, 현지 맞지, 어?
(인랑) 혀, 현지가 뭐래?
어, 현지가 뭐래?
절 기억하질 못해요
- (천상) 어?
- (인랑) 어?
기억을 못 한다고?
네
(천상) 쟤가 현지 맞아?
(인랑) 아, 맞다니까
봐 봐, 대한민국에서
저렇게 예쁜 건
현지밖에 없다고
대한민국에서?
(인랑) 어
(천상) 예쁘긴 하네
그런 것 같기도 하고
아닌 것 같기도 하고
(천상) 어, 어...
[드르륵 열리는 문소리]
아, 안녕
어떡해, 나도 기억 못 하나 봐
그럼 봉팔이도 기억 못 하는데
너를 어떻게 기억하니, 어?
근데 기억을 왜 못해?
아, 5년 동안 혼수상태였다고?
- (인랑) 응
- 그러니까 현지가, 그...
귀신이 아니고
영혼이었다는 소리잖아, 그렇지?
그, 뭐, 유체 이탈
뭐, 뭐, 그런 건가 봐
아, 그럼 이 사람으로
이렇게 돌아오면서
우리하고 있었던 일은
다 잊어버렸다는 거지?
응
[한숨]
뭐, 어쩌라고
[익살스러운 음악]
저기, 음...
우리 아름다운 간호사님
- (간호사) 네?
- 저희가 조금 여쭤볼 게 있는데요
아
[옅은 웃음]
네, 뭔데요?
(현지 모) 누구니?
아는 사람이야?
아니, 모르는 사람이야
봉팔아, 봉팔아
스님
이놈의 새끼
왜 네 마음대로 퇴원해
한참 찾았잖냐
어떻게 알고 오셨어요?
네 선배인가 뭔가
하는 사람들이 가르쳐 주더라
야, 꼭 친구를 사귀어도
그 호랑 말코 같은 놈들을
사귀어 가지고
인생에 도움 안 되게
몸은 좀 괜찮아?
- (천상) 네
- 아, 이놈 칠칠치 못하게
이놈의 새끼
가자, 이땐 잘 먹어야 돼
몸보신하러 가자
가자, 가자, 가자
택시, 빨리 와
예, 예, 이리...
[잔잔한 음악]
[다가오는 자동차 소리]
아이, 여기 세워달라니까
[탁 문 여는 소리]
이야, 이 소꼬리가
질이 좋네, 이게
[너털웃음]
[보글보글 끓는 소리-계속]
[문이 탁 닫히는 소리]
스님, 제가 할게요
저리 가, 인마
이런 건 너보다 내가 더 잘해
[옅은 웃음]
저 괜찮아요, 제가 할게요
말 좀 들어라
가서 좀 쉬어
네
저, 스님
왜, 인마
저번에 소리친 거 죄송해요
[헛기침]
[문이 여닫히는 소리]
[탄성]
사과도 할 줄 알고 다 컸네
[너털웃음]
[덜커덕거리는 소리]
보자
[짝짝 손뼉 치는 소리]
[딸깍 스위치 소리]
[문이 탁 닫히는 소리]
[현관문 노크 소리]
(천상) 봉팔아
봉, 봉팔아?
[달칵 문소리]
- (인랑) 팔
- (천상) 봉...
[쿵쿵 노크 소리]
(천상) 봉, 봉팔아
[쿵쿵 노크 소리-계속]
- (인랑) 봉팔
- (천상) 봉팔아
[철컥 현관문 소리]
- (봉팔) 선배
- 이, 이거...
아...
이거 가져다줬구나
제가 가도 되는데
아니, 저기
할 말도 있고 해 가지고...
- (봉팔) 뭔데요?
- (천상) 음, 그게, 음
그러니까 현지가
너만 기억 못 하는 게 아니야
그, 5년 전에 있었던 일도
기억을 못 한대
5년 전에 현지가
뺑소니 사고를 당했는데
그 충격으로
기억에 좀 문제가 있나 봐
그런데 기억상실은 일시적인 거고
천천히 기억은 돌아올 거래
(인랑) 그러니까 이렇게
너무 실망하지 말라고
아이, 지금은 우리가
현지 살아난 거에
감사하고 좋아해야지
그리고 이럴 때일수록
봉팔이 네가
옆에 있어 주고 그래야지
안 그래?
(명철) 이놈들!
[천상의 탄성]
(명철) 누가 뺑소니를
당하고 살아나?
- (천상) 안녕하세요?
- (인랑) 안녕하세요?
(천상) 아니에요, 아닙니다
- (명철) 뭐?
- (천상) 저기, 예, 그...
봉팔이가 가방을 놓고 가서
가, 갖고 왔습니다, 예, 예
저희는 가 보겠습니다
- (인랑) 안녕히 계세요
- (천상) 안녕히 계세요, 예
봉팔아
그럼 현지라는 애가
살아 있다는 거냐?
네
제가 있던 병원에 있었나 봐요
[무거운 음악]
[하 내뱉는 숨소리]
그럼 그 아이가
귀신이 아니었구나
하, 이런 일이...
아니, 그럼 그 아이가 살아 있으면
쟤가 좋아 날뛰어야지
왜 저렇게 축 처져 있어
[문이 여닫히는 소리]
(인랑) 지금은 우리가
현지 살아난 거에
감사하고 좋아해야지
그리고 이럴 때일수록
봉팔이 네가
옆에 있어 주고 그래야지
안 그래?
[바스락거리는 소리]
[다가오는 봉고차 소리]
야, 너 근데 그, 그...
그렇게 얘기해도 괜찮나, 응?
- (인랑) 뭐가?
- (천상) 아니, 네가 봉팔이 하고
저기, 현지하고
엮어 주려고 그런 거잖아, 어?
그럼 너는 현지
완전히 포기한 거야?
현지의 행복이 내 행복이지, 뭘
[비장한 음악]
나는 현지가 행복하면 그걸로 돼
그리고 지금
더 중요한 게 생겼거든
뭐?
복수해야지, 그놈 잡아서
- (천상) 누구를?
- 5년 전에 현지 그렇게 만든
그놈, 그 뺑소니
그놈 잡는 게 내 사명이야
- (인랑) 형
- 어?
그때 그 형사님한테
받은 명함 있지?
- (천상) 명함?
- 그 형사님한테 받은 그 명...
그, 그, 왜 사람 죽었을 때
받았던 그, 그 명함
아
그렇지, 그렇지, 그렇지
있지, 있지
있지, 있지, 여기 있지
가자
경찰서로
[자동차 시동음]
[무전기 교신음]
아니, 뭐, 사건도 아니고
서울에서 지금 뭐 하려고
여기까지 왔어?
(양 형사) 아, 예, 저...
개인적으로 알아볼 게 있어서요
18년이나 지난 건데, 이거
여기 있잖아
이거, 뭐, 단순 사고야
조사 내용도 별거 없어
[한숨]
쓰읍, 혹시 현장엔
아파트가 아직 남아 있나요?
[탄식하며] 왜?
아니, 가 보게?
아, 네
어휴, 참...
[헛기침]
그렇지, 어, 그래
여기가 1호 라인이니까
어, 여기, 하여튼 이 부근에
일단 우리가 왔을 때
사망해 있었고
두개골이 파열돼서
과다 출혈로 사망한 것 같고
어, 아파트 주민이
이렇게 지나가다가
처음 발견을 했고
떨어지는 건 못 봤다고 그러고
그때 아마, 아마 그랬었어
[강조되는 효과음]
[아파트 주민의 비명]
(주민) 누구 없어요?
여기 사람, 여기 사람
여기 1호 라인 15층
1호 라인 15층
어
아, 저기도 한번 가, 가 보게?
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
- 아유, 안녕하세요?
- (노파) 예, 누구세요?
아까 전화 받으셨죠?
(노파) 예
- 경찰서에서...
- (노파) 예
잠깐 좀 실례하겠습니다
네, 잠깐 실례하겠습니다, 예
아니, 뭐, 별건 아니고요
여기 서울에서 온 형사님이신데
금방 보고 가신다고
예, 할머니, 잠깐이면 됩니다
- (노파) 예, 그러세요
- 예
[헛기침]
예
[드르륵 문 여는 소리]
아, 뭐, 방어흔이 전혀
없었던 걸로 봐 가지고는, 뭐
타살이라고 보기는 힘들었지
아내, 그, 진술서에도
이 자살 징후 같은 건 없었고
그런데 그 부검 결과가, 어?
이 알코올이 이게 많이 나왔어
그러니까, 이제 술 먹고
이거...
이렇게, 어?
중심을 잃었지, 이렇게
[어두운 음악]
[탕 치는 소리]
(형사) 그러니까 이렇게 있다가
중심을 이렇게, 잃었어, 이렇게
[한숨]
그때 집에 누가 있었는지
기억하십니까?
그때
(형사) 올라왔을 때, 아...
부인이 있었지
(형사) 아, 그런데 남편이
떨어진 걸 아예 모르고 있었더라고
(양 형사) 혹시 아들은
집에 없었습니까?
주혜성이라고 당시 13살인데
[쿵 문소리]
(형사) 뭐, 아들도 있었지
[옅은 탄성]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(김 형사) 선배님, 지금 어디세요?
뭐 좀 건졌어?
아니, 지금 반장님이 찾고
난리가 났다고요, 지금
빨리 올라오세요
지금 올라갈 거야
아니, 그거 단순 추락사인데
뭐, 그렇게 신경을 쓰고 그러세요?
(김 형사) 알아낸 거 있으세요?
단순 추락사가 아닌 것 같아
(김 형사) 네?
여기 난간 높이가 1미터 정도야
주 교수 아버지 키가 173이니까
난간에 올라선다고 해도
혼자 난간 밖으로 떨어지긴 힘들어
누군가 뒤에서 밀지 않으면
[의미심장한 음악]
당시 집에 있었던 건
아내와 주 교수밖에 없어
아니, 그래서 어떻게 하시려고요?
재수사해야지, 주혜성 교수
[윙 기계음]
[삑 작동음]
(치료사) 천천히
(치료사) 좋습니다
자, 좀 더 범위를 길게, 예
[옅은 웃음]
- (치료사) 괜찮으시죠?
- (현지) 네
[삑 버튼음]
(치료사) 속도 좀 올릴게요
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
아, 네
오늘은 여기까지 할게요
(현지) 네
[삑 버튼음]
자, 조심하시고
아이고, 잘하시네요
근력도 괜찮고
이 정도면
목발도 사용할 수 있겠어요
[현지의 옅은 웃음]
힘들더라도 꾸준히 해야 해요
네
[치료사의 옅은 웃음]
이쪽으로
[휠체어 잠금 푸는 소리]
어?
엄마 어디 가셨지?
음, 병실까지 데려다줄까요?
아니요, 제가 할게요
이것도 운동인데요, 뭐
- (치료사) [웃으며] 그래요
- (현지) 감사합니다
예, 수고했어요
- (현지) 안녕하세요?
- (간호사2) 네, 안녕하세요?
어, 선생님, 안녕하세요?
(간호사3) 현지 씨, 안녕하세요?
안녕하세요?
[섬찟한 효과음]
[긴장되는 음악]
[한숨]
뭘 이 정도쯤이야
[후 내뱉는 숨소리]
[힘주는 신음-계속]
[당황한 숨소리]
[놀란 탄성]
[탁 잡는 소리]
괜찮아요?
네
힘들어 보이는데 병실이 어디예요
데려다줄게요
네, 감사합니다
천만에요
자
(혜성) 휠체어 처음인가 봐요
많이 서툴던데
아, 네
[웃음]
혼자 타본 지 얼마 안 돼서요
조심해야 돼요
쉬워 보여도 은근 어렵거든요
여기 선생님이세요?
아니요, 전에 병원
봉사활동 다닌 적 있는데
- (혜성) 그때 타 봤어요
- 아
그런데 5년 만에
깨어났다고 들었는데
어, 어떻게 아셨어요?
(혜성) 어떤 사고였어요?
뺑소니 사고요
그런데 사실 저 기억이 안 나요
전혀요?
(현지) 네
그, 선생님이 사고 당시
충격 때문이라고 하시던데
그래도 시간이 지나면
기억이 돌아올 거래요
다행이네요
[섬찟한 효과음]
(현지 모) 현지야
어, 엄마다
- (현지) 엄마
- (현지 모) 아니...
어휴
[현지의 옅은 웃음]
어디 갔었어
한참 찾았잖아
그런데 누구셔?
아, 이분이 데려다주셨어
(현지 모) 진짜?
감사합니다
우리 딸이 신세를 졌네요
아, 아닙니다, 신세는요
그럼 전 이만 가 보겠습니다
- (혜성) 치료 잘 받아요
- (현지) 네, 감사합니다
누구야?
저분 진짜 잘생기셨지?
딱 내 스타일인데
(현지 모) 어휴
[현지의 옅은 웃음]
어
선물이야
응, 이거 뭐야?
[탄성]
이거 내 거야?
[현지 모의 웃음]
- (현지 모) 어
- [웃으며] 고마워
[두 사람의 웃음]
[섬찟한 효과음]
[어두운 음악]
[기괴한 짐승 소리]
오, 좋다
[휴대전화 조작음]
[노크 소리]
네
[드르륵 문 열리는 소리]
뭐야, 또 왔네
나 이상한 사람 아니니까
너무 겁먹지 마요
저번 일은 사과할게요
기억을 못 한다는 걸 몰랐어요
왜 이래요?
[한숨]
내 학생증
명성 대학교 경제학과 2학년
의심스러우면 학교에 전화해 봐요
그런데 왜 또 온 거예요?
[옅은 한숨]
나한테 이러면
기억 돌아오고 나서
진짜 후회할 텐데
[헛웃음]
후회는 무슨...
도대체 누군데 나한테 이래요?
[한숨]
박봉팔
박봉팔?
그래, 박봉팔
네 남자 친구
기억은 못 하겠지만
어?
[밝은 음악]
남자 친구?
응
우리가 사귀었다고?
내가 너랑?
응
아니다
사귀었다는 것보단
같이 살았다고 하는 표현이
좀 더 정확한 표현이겠다
뭐라는 거야?
내가 왜 너랑 살아?
내가 언제?
너 귀신이었을 때
뭐, 귀신?
너 진짜 미친 거지?
[현지의 한숨]
진짜거든?
야, 네가 나 좋아해서
막 졸졸 따라다니고
막 그랬거든
말도 안 돼
그리고 나 너 같은 스타일
안 좋아하거든
나가
당장 기억 못 해도 돼
사라지지 않고
이렇게 살아 있어 줘서 고마우니까
[옅은 한숨]
- (봉팔) 핸드폰 샀네?
- (현지) 어?
지금 뭐 하는 거야!
내 번호 남기는 거지
[휴대전화 조작음]
보고 싶으면 전화하라고
[헛웃음]
씨, 나가
아, 나가라고!
[한숨]
오늘은 네 물건 돌려주러 온 거야
오늘은?
내일 또 올 거야?
- (봉팔) 응
- 다신 오지 마, 어?
너 내일 또 오면
진짜 신고할 거야!
올 거야, 내일도, 내일모레도
너 기억 날 때까지 계속
하루도 빠짐없이 올 거야
내일 봐
(봉팔) 아
내 목소리 듣고 싶으면 전화하고
와
[드르륵 열리는 문소리]
와, 정말
[버튼 조작음]
와, 뭐, 저런 미친놈이 다 있어?
[드르륵 열리는 문소리]
[한숨]
왜?
왜 그래, 무슨 일 있었어?
엄마, 아니야, 아무것도
어?
- (현지 모) 이거 네가 산 거야?
- 아니!
아, 그거 그냥
다 갖다 버려, 그 책도
예전에 네가 쓰던 거랑 똑같네
[잔잔한 음악]
- (현지) 그래?
- (현지 모) 그래
너 컵이랑 칫솔은
항상 핑크색 샀었잖아
그랬었나?
(현지 모) 그랬어, 어릴 때부터
다른 색깔 사다 주면
울고불고 하루 종일 뚱해 가지고
얼마나 유난스러웠는지 몰라
[옅은 웃음]
엄, 엄마, 잠깐만
왜?
뭐, 일단 둬 봐
치, 이랬다저랬다
자
자, 보자
응?
(현지) 이거 내 글씨 같은데
[날카로운 잡음]
아...
(봉팔) 야, 김현지
[신음]
어, 왜, 어디 아파?
잠깐 머리가 아파서
[한숨]
(봉팔) 음, 현지야!
[코웃음]
- 가요, 언니
- (간호사4) 네
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[드르륵 열리는 문소리]
[헛웃음]
[흐뭇한 웃음]
[강조되는 효과음]
이야, 5년 만에 깨어난 환자치고
재활 속도가 너무 좋은데?
몸 상태도 아주 좋고
진짜요?
그럼 저 언제 퇴원해요?
답답해 죽겠는데
[웃음]
뭐, 이 정도 속도라면
3일 후부터
통원 치료 받아도 되겠는데?
예스
[웃음]
오늘은 안 왔나?
보이다 안 보이니까 허전하네
아니지
내가 지금 무슨 소리 하는 거야?
[헛웃음]
(혜성) 자, 여러분, 안녕하세요?
(아이들) 안녕하세요?
네
자, 오늘 새로운 친구를
소개해 줄게요
[깨갱거리는 소리]
(혜성) 이 아이의 이름은 해피예요
- 어, 그때 그 사람이네
- (혜성) 나이는 세 살로...
뭐 하는 거지?
(혜성) 자, 여러분들 이름은
어떻게 돼요?
우리 해피한테
한 명씩 소개해 볼까요?
- (아이들) 네
- (혜성) 자, 먼저
안녕, 난 지우야
(혜성) 안녕, 지우야
[깨갱거리는 소리]
- (현수) 안녕, 난 현수야
- (혜성) 현수야, 안녕?
(서우) 안녕, 난 서우야
(혜성) 안녕, 서우야
이제 자기소개 한 명씩 했으니까
우리 해피랑
조금 더 친해져 볼까요?
(아이들) 네!
(혜성) 자, 그럼 우리 친구들
이렇게 해피를 사랑스럽게
쓰다듬어주면 돼요, 알았죠?
- (아이들) 네
- 자
[깨갱거리는 소리]
천천히, 조심히
- 해피도 놀라니까 사랑스럽게
- (아이3) 안녕
- (아이1) 귀여워
- (아이2) 그러니까
(아이3) 아이고, 귀여워
복슬복슬해
- (아이4) 감사합니다
- 응, 들어가, 안녕?
- (학부모1) 수고하셨습니다
- 네, 네, 들어가세요
응, 안녕, 다음에 봐
[깨갱거리는 소리]
많이 좋아졌나 보네요?
이렇게 걷는 거 보니까
[웃으며] 네
[깨갱거리는 소리]
(현지) 아, 귀엽다
그때 봉사활동 하신다고 하더니
여기서도 하시는 거예요?
- (혜성) 네
- 지금 하신 건 뭐예요?
아, 동물 매개 치료라고
환자들에게 심리 안정과
사회성을 키워 주는
일종의 심리치료라고 보시면 돼요
응
그럼 저한테도 필요하겠네요?
그럼요, 한번 안아 볼래요?
네
자
이름은 해피예요
아, 안녕, 해피야
[깨갱거리는 소리]
[강아지를 어르는 소리]
[섬찟한 효과음]
[웃음]
[드르륵 열리는 문소리]
[헛기침]
저기, 실례하겠습니다
여기가 김현지 학생
병실 맞습니까?
네, 맞는데 어떻게 오셨어요?
아
김현지 학생 어디 갔습니까?
네, 재활치료 받으러 내려갔어요
근데 누구신지...
아, 예, 저는
뭐, 김현지 학생이랑
잘 아는 사이는 아니고요
혹시 어머님 되십니까?
[웃으며] 네
아, 따님 깨어나신 거
축하드립니다
[웃음]
이거는 제 선물이고요
아, 어...
고맙습니다
그럼 가 보겠습니다
(현지 모) 아, 저기...
누가 왔다고 할까요?
모진 말을 한 적이 있는
못된 스님 하나가 왔다 갔다면
알 겁니다
그때 미안했다고
그럼 수고하십시오
[드르륵 열리는 문소리]
아, 교수님이셨구나, 어쩐지
교수님이 다니시는 학교
저도 가고 싶었던 학교인데
사고 나기 전에 명성대
지원하려고 했었거든요
지금쯤이면 졸업했겠다
그럼 퇴원하면
학교 한번 놀러 와요
제 수업 청강도 해 보고
진짜요?
그래도 돼요?
그럼요
아, 그럼 저 3일 후에 퇴원하는데
그때 가도 될까요?
- (혜성) 네
- 앗싸!
(현지) 야
[불길한 효과음]
[어두운 음악]
[혜성과 현지의 대화 소리]
아니, 저놈이 왜 여기에 와 있어?
(봉팔) 스님
(명철) 어, 봉팔아
스님이 어쩐 일이세요?
어, 뭐 그냥, 그냥...
[의아한 탄성]
현지랑 교수님이랑 왜 같이 있지?
현지?
아, 저, 저
교수 옆에 있는 애가 현지구나
(봉팔) 네
스님
스님!
아, 아니다, 나 먼저 가마
[옅은 웃음]
아, 깜짝이야
오늘은 기분 좋아 보이네?
[비웃음]
널 보기 전까진 참 좋았는데
오늘은 왜 안 오나 했다
- (봉팔) 나 기다린 거야?
- 기다리긴
[어이없는 숨소리]
(봉팔) 아이, 그...
뭐 기억난 거 없어?
정신병원에나 좀 가 보라고
나 귀찮게 하지 말고
밥은?
밥 먹었어?
내가 먹든 말든 무슨 상관인데?
아니, 뭐
매일 먹는 병원 밥 지겹잖아
나 도시락 싸 왔는데, 가서 먹자
싫은데?
너나 많이 드세요
장조림에다 고기 구워 왔는데
[경쾌한 음악]
[옅은 웃음]
고기?
응, 고기
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[달그락거리는 소리]
자, 먹어
혹시 내가 먹어준다고 해서
마음 열었다고 생각하지 마
그냥 싸 온 정성이 있으니까
맛만 보는 거야
알았어, 맛만 봐
음, 그럼 먹어 줄까?
[탄성]
김치찌개네?
야, 찌개는 고기를...
- 순풍순풍
- 순풍순풍?
넣어야 맛있는데...
순풍순풍 넣었어, 먹어
음, 제법이네?
자, 계란말이
너 이거 좋아하잖아
너 내 스토커지?
어떻게 그렇게 다 알아?
네가 나 따라다녔거든?
말도 안 되는 소리 하고 있어
거짓말하지 마
[봉팔의 코웃음]
(봉팔) 자
[탄성]
(현지) 어쩜 이렇게
내 입맛에 딱 맞지?
너 요리 제법 한다?
[옅은 웃음]
잘 먹는 건 귀신일 때나
사람일 때나 똑같네
고기다
[탄성]
네놈이 뭔 짓을
꾸미고 있는지 모르겠다마는
[불길한 효과음]
네놈 뜻대로 안 될 것이다
안녕하세요?
아이고, 반갑습니다
(정 간호사) 안녕하세요?
반갑습니다
혹시 주혜성 교수님 계십니까?
지금 안 계시는데
무슨 일로?
아니요, 뭐
지나가다가 인사차 들렀는데
언제쯤 오십니까?
아마 한 시간 후쯤
오실 것 같은데
전화해 볼까요?
아니요, 아니요, 아니요
그러실 필요 없습니다
다음에 또 오죠, 뭐
[정 간호사의 웃음]
근데 혹시 화장실 좀
쓸 수 있겠습니까?
그럼요, 저쪽 아래층으로
내려가시면 됩니다
- 아래층
- (정 간호사) 예
- 감사합니다
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[달그락거리는 소리]
[섬찟한 효과음]
(명철) 김현지?
아니, 얘 학생증이 왜 여기 있어
오셨어요, 원장님?
일찍 오셨네요?
(혜성) 네, 약속이 취소돼서요
뭐, 별일 없었죠?
네
(정 간호사) 아, 원장님
누가 찾아오셨는데
누구요?
(정 간호사) 그때 오셨던 스님이요
지금 화장실에 계세요
[기괴한 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음산한 효과음]
아이고
교수님 오셨네
[피식 웃는다]
여긴 화장실이 아닌데
길을 잘못 드신 것 같네요
그러게요
제가 엄한 데를 들어왔네요
[섬찟한 효과음]
[점점 고조되는 음악]
[너털웃음]
[달그락거리는 소리]
아, 배부르다
내가 오늘 다 먹어 줬으니까
이만 갈게
벌써?
조금 있다 가
나 심심한데
음, 오늘 너의
갸륵한 정성을 봐서
놀아 주고 싶긴 한데
진료 시간 다 됐거든
간다, 줘 봐
야, 야
내가 데려다줄게
괜찮아, 혼자 할 수 있어
- (봉팔) 데려다줄게
- (현지) 괜찮다니까!
[현지의 비명]
[잔잔한 음악]
[철퍼덕 구르는 소리]
[반짝거리는 효과음]
너 지금 뭐 하는 거야?
아니, 너, 넘어지길래
씨, 하마터면 뽀뽀할 뻔했잖아!
첫 키스도 못 해 봤는데
첫 키스 못 해 본 거 아닌데
그럼?
(현지) 이 변태!
[퍽 때리는 소리]
[봉팔의 아파하는 신음]
(봉팔) 야, 야, 야, 야, 야
[유쾌한 음악]
[퍽퍽 때리며] 죽을래, 어?
[봉팔의 비명]
(봉팔) 아, 아, 야, 야
(현지) 첫 키스가 뭐, 뭐, 뭐?
[연신 때리는 소리-계속]
- 장난하지 말라 그랬지?
- (봉팔) 야, 야
[봉팔의 아파하는 신음-계속]
까불고 있어, 씨
[씩씩거리는 소리]
[아파하는 신음]
[하 내뱉는 숨소리]
하여간 싸움도 잘해요
[피식 웃는다]
[아파하는 신음]
[현지의 숨 들이켜는 소리]
음, 때리는 맛이 있어
[옅은 웃음]
- (의사2) 어디 갔다 와요?
- 아, 잠깐 산책 좀 다녀왔어요
[웃으며] 들어가요
[드르륵 열리는 문소리]
(현지) 감사합니다, 감사합니다
(간호사5) 조금만 조심해서 다녀요
(현지) [웃으며] 네
[드르륵 문소리]
교수님이 오프라
제가 오늘 대신 왔어요
뭐, 불편한 건 없으시죠?
네
아, 그 김정우 선생님도
안 보이시네요?
네, 누구요?
김정우 선생님이요, 그 키 크신
그런 선생님은 안 계시는데
[의사2의 웃음]
그럼 쉬세요
- 네, 수고하세요
- (의사2) 네
(간호사5) 푹 쉬어요
[드르륵 열리는 문소리]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
어, 내 핸드폰
아, 옥상에 떨어뜨렸나 보네
[한숨]
[찍 지퍼 잠그는 소리]
[콧노래 소리]
[옅은 웃음]
에이, 칠칠맞긴
[휴대전화 조작음]
[피식 웃는다]
[섬찟한 효과음]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[섬찟한 효과음]
[긴장감이 고조되는 효과음]
[긴장한 숨소리]
[옅은 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
김정우
김정우?
어디서 들어본 이름인데
어, 너 혹시 김정우라고 알아?
김정우?
우리 병원에 있던 김정우 선생님?
알아?
너 몰라?
그 선생님 10년 전인가?
죽었잖아, 우리 병원에서
[음산한 효과음]
[떨리는 숨소리]
(의사3) 그 선생님
수술실에서 환자를
고의로 죽였잖아
우리 병원뿐만 아니라
전에 있던 병원에서도
환자들을 수술 중에 죽였다고
(간호사6) 빨리 저기 봐요
아, 진짜, 저기 뒤에
여기저기 진짜 다 피예요
(간호사7) 어머, 웬일이야
(의사4) 왜 저렇게 피가 묻었지?
(의사3) 경찰 수사가 시작되니까
그 선생님, 우리 병원
진료실에서 자살했잖아
[기괴한 소리]
[귀신의 괴성]
[귀신의 포효]
[비명]
[현지의 비명]
[귀신의 괴성-계속]
[현지의 떨리는 숨소리-계속]
[비명]
[귀신의 포효]
봉팔아!
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
(천상) 좀 팽팽하게 당겨봐 봐, 좀
(아줌마) 뭐 하는 거예요?
(명철) 주혜성
명성대학교 수의학과 교수
조사를 하다 보면
뭐가 나올 거 아닙니까?
(점원) 선물하시게요?
- (점원) 여자 친구분
- (봉팔) 네
학생은 그만 가 봐요
(현지) 봉팔이는?
(현지 모) 넌 걔가 어떤
애인 줄 알고 함부로 어울려?
현지 양의 심리치료를
담당해 주실 주 교수입니다
(현지) 나 내일 퇴원해
뭐야, 온다고 하고 오지도 않고
(혜성) 네가 가지고 있던 게
확실하구나
(명철) 악행을 즐기는 자는
언젠가 그것들이
너에게 업으로 다가올 것이다